En el presente archivo comprimido encontrará: 

1. Un archivo .jpeg original sobre los sesgos cognitivos en ingles de John Manoogian III, 
   basado en el trabajo de Buster Benson en una clasificación de los sesgos cognitivos.
2. Un archivo .jpg de una versión en Español hecha por W. Einzhorn sobre la gráfica de John Manoogian III
3. Un archivo .pdf de dicha gráfica donde cada sesgo redirecciona a Internet, a una traducción al español de dichos sesgos. 

   Los enlaces son los proveídos por Buster Benson, el cual redujo algunos por querer decir los mismo. Por lo tanto puede que varios sesgos de distintos 
nombres lleven a una misma dirección. La principal fuente es la wikipedia, pero algún que otro lleva a otras direcciones. No he tratado de buscar la disponibilidad 
de dichos sesgos en la wikipedia española por tres motivos: 1. en muchos casos no existen, 2. la explicaciones y detalles de la Wikipedia española suele ser más concisa y pobre, 
3. los nombres en español en muchos casos no son la traducción literal, con lo que es complicado buscar el equivalente en español.

El documento .pdf se ha preparado así. 

 Dado que es grande y si se pone la visión al 100% en el programa lector de pdf's, no se leen bien los nombres de los sesgos, 
al pinchar sobre las 4 primeras categorías se ampliará la zona que abarca dicha categoría. Dentro de cada categoría si se pincha sobre el punto de una de las subcategorías, 
se ampliará la visión a los sesgos que le corresponden. Para volver a la visión al 100% recurrir al icono del programa. Finalmente para ir a la explicación de cada sesgo, 
pinchar sobre el punto de cada sesgo, no sobre los nombres.

  También encontrará enlaces para ir a la página del Buster Benson (título central) en donde explica el por qué dicha clasificación a algunos trucos para memorizarlos. 
Un enlace a su perfil , así como al perfil del creador de la gráfica. Y dando sobre el traductor se irá a la página traducida al español de Buster Benson.

   El archivo PDF está abierto, para poder editar. Si alguien lo reedita ha de mantener las autorías, pues es el único requisito que se estipula en las comunidades que 
trabajan de forma gratuita para el bien de la comunidad, como Creative Commons.

Cognitive bias cheat sheet: https://betterhumans.coach.me/cognitive-bias-cheat-sheet-55a472476b18
Buster Benson: https://betterhumans.coach.me/@buster?source=post_header_lockup
John Manoogian III: https://medium.com/@jm3
W. Einzhorn: http://einhornblack.blogspot.com.es/2017/09/codice-y-trucos-para-comprender-los.html
Creative Commons: https://es.wikipedia.org/wiki/Creative_Commons